Dite che questa rosa è velenosa?
Sì, infatti. Mia moglie si è
punta il dito con una spina...
...e poi ha ballato per tre giorni
fino a morirne. Povera mogliettina!
E come mai ci sono due bare?
Signore, nell'altra c'è mio figlio
L'unico antidoto
al veleno della rosa...
...è un'erba che si trova
nelle Tre Valli...
..e mio figlio era andato proprio
laggiù a cercare quest'erba!
Ha avuto il coraggio di andare là?!
Ho sentito che alle Tre Valli
ci sono dei mostri!
Sì, è stato sorpreso da uno di essi
all'ingresso della prima valle.
Il mostro l'ha ferito e poi...
Zaffiro!
Non sai che le rose hanno le spine?
Sta' attento!
Buongiorno, mamma!
L'ho colta per te!
Ogni mattina mi regali una rosa.
Come sei dolce!
Te la regalerò ogni mattina
fino al tuo compleanno!
Di che colore la vuoi domani?
- Mi piacerebbe una rosa rossa.
- Te la porterò!
- Sta' attenta!
- Non preoccuparti, mamma!
E' adorabile!
Una rosa rossa, eh?
Nessuno in vista! Bene!
Eliminiamo tutte le rose rosse!
Ed ora...
Ed ora... lascerò nel roseto
solo questa, bene in vista!
E' l'unica e non potrà
che coglierla Zaffiro.
Ma questa è avvelenata..
.
Che bella mattinata! Andrò subito
a cogliere una rosa per mia madre!
Evviva!
- Guarda quello scoiattolo!
- Facciamogli uno scherzo!
Adesso vi faccio vedere io!
Guarda! C'è Zaffiro laggiù!
Sono gli ultimi istanti di felicità
per voi, Principe Zaffiro!
Morirete appena toccherete
una spina della rosa rossa!
- Che rosa magnifica!
- No, aspetta!
Non toccarla!
Non coglierla, Principe!
Che carini!
Non vi siete stancati?
Non volate via! Aspettate!
Aspettate, vi prego!
Giochiamo insieme!
Vi prego, uccellini! Datemi retta!
Stamattina voglio coglierla io
per Zaffiro.
Cosa?! Fermatevi! No!
Che cos'avete, Barone Neelon,
da guardarmi in questo modo?
Come state, Regina?
Una strana energia
mi spinge a danzare!
Santo cielo! Doveva pungersi
Zaffiro e si è punta la Regina!
Cos'accadrà, adesso? Quel veleno
ha effetto subito ed è mortale!
Aiutatemi a fermarmi!
Vi prego!
Vi supplico, fate qualcosa!
Non riesco più a fermarmi! Aiuto!
- Cos'avete?
- I miei piedi mi trascinano!
Ho capito: si è punta
con un fiore velenoso!
Che disgrazia!
Mamma! Dimmi, qual è il tuo male?
Maledizione! Non mi aspettavo
che fosse proprio la Regina...
...a pungersi
con quella rosa velenosa!
Cosa dite?
Vivrà solo tre giorni?!
Sì, Principe.
Siamo costernati
- La sua febbre è troppo alta.
- La porterà dritta alla tomba.
Cortigiani!
- Aiuto!
- Mamma!
Ahimé!
Esiste un farmaco per curarla?
L'unico rimedio è di mettere
un'erba particolare sulle ferite.
Presto, andate a cogliere
quest'erba e portatela qui!
Mi dispiace, Principe, ma l'erba
cresce nelle Tre Valli...
...e chi è andato laggiù
non è mai tornato indietro.
Non sarà mica quel posto dove corre
voce che vivano alcuni mostri?
Esatto, è proprio quello lì!
Darò ordine a qualcuno
di andarci subito!
- Vi ordino di andarci!
- Ma io ho paura!
Codardo! Hai paura dei mostri?
Allora, vai tu!
Sapete, Principe,
mia moglie è malata.
- E tu? - lo ho figli!
Se muoio, che sarà di loro?
- Tu!
- lo non mi sento molto bene.
Pusillanimi!
Va bene, allora ci andrò io!
Magnifico! Ottengo lo stesso
ciò che speravo!
Se Zaffiro va laggiù,
sarà divorata dai mostri!
Non possiamo permettere che succeda
qualcosa al Principe ereditario!
- lo ci andrò!
- Aspettate, Altezza!
Lasciate che
un vostro fedele Generale..
...vada là a rischio
della sua vita!
I giovani soldati di oggi
sono soltanto dei rammolliti!
Sono costretto ad andare io!
- Zaffiro!
- Che il cielo vi assista!
Zaffiro! E' vero che la Regina
si è punta con una rosa velenosa?
Sì! E ora vado nelle Tre Valli
a cogliere l'erba che la guarirà!
Zaffiro, aspetta!
Cosa? Zaffiro è andato da solo?!
Ma è pericoloso!
Neelon, mandate immediatamente
dei soldati ad aiutarlo...
...e scegliete i più forti!
- Sì, sì, Sire!
Invece ho mandato
i soldati più deboli!
Buono, Opale.
Quello è il fioraio! Lo riconosco!
Che ci farà in questo posto?
Mi sono ferito ad una gamba
e non posso più camminare.
Colpa di quel maledetto mostro!
Siete stato attaccato dal mostro?!
No, sono caduto sulle rocce.
Sono venuto qui per cercare di
vendicare la morte di mio figlio.
Così ferito, non ci riuscirete.
State tranquillo, vi vendicherò io!
Prendete quest'otre d'acqua,
Altezza! Vi aiuterà!
- Che devo farci?
- La leggenda dice...
...che il mostro della prima valle
deve essere affrontato...
.con l'acqua, non con la spada
Accidenti, io soffro di vertigini!
Sono lingue di fuoco!
Cos'è?
Coraggio! Andiamo!
Dannato mostro!
Tieni questo!
Non mi ha fatto niente!
Prendi!
Non riesco a ferirlo!
Accidenti!
Aiuto! Lasciatemi!
Aiuto!
- Ehi, guardate là!
- Ha già preso il Principe!
Sì, I'ha preso!
- Ci ha visti!
- Scappiamo!
Non scappate! Aspettate!
Tornate indietro! Aiutatemi!
Che caldo!
Santo cielo, sto bruciando!
Il mostro della prima valle
dev'essere affrontato...
.con l'acqua, non con la spada!
Già, l'acqua!
Lo bagnerò con questa!
Incredibile!
L'acqua lo sta uccidendo!
Gli è uscito qualcosa dalla bocca!
Sta per finire il primo giorno.
Ho solo due giorni...
...prima che mia madre muoia
esausta, intossicata dal veleno.
Devo superare gli altri due mostri.
Devo sbrigarmi!
Prenderò questo con me.
Mi farà luce!
Zaffiro, cara!
Dove sei, piccolina mia?
Vorrei vederti prima di morire.
- Povera Regina!
- Vivrà ancora...
..solo due giorni!
Povera Regina!
Chissà se Zaffiro ce la farà...
La temperatura si sta abbassando.
Ma sono ghiaccioli!
Comincio a sentire freddo.
Meno male che ho il fuoco, se no
rischierei di morire congelato.
Ho sonno, ma devo cercare
di non addormentarmi.
Il mio tempo non è mai stato
così prezioso!
Cosa mi sta succedendo?
Come mai ho tanto sonno?
E' già passato un giorno e mezzo!
Se Zaffiro non torna entro domani,
- la mia cara sposa morirà!
- Zaffiro sarà uccisa dai mostri.
Dove sarà Zaffiro?
Nella seconda valle?
Sapete dove sono le Tre Valli?
Mi ci portate, cari amici?
Evviva!
Mi sono addormentato
ed è mezzogiorno passato!
E' il mostro della seconda valle!
Tieni! Va' indietro!
Zaffiro!
E' troppo stretto!
La mia spada!
Ancora un piccolo sforzo!
Oh, no! Sono spacciato!
Arrivo, Zaffiro!
- Choppy, dammi il fuoco!
- Prendi!
Grazie, Choppy!
Tieni, mostro!
Sei riuscito a vincerlo!
Però devo ancora superare
l'ultimo mostro,
quello della terza valle.
Sbrighiamoci!
Che dici, grande aquila?
Prendere un pezzetto
della coda del mostro?
Pensi davvero
che ci possa essere utile?
Bene!
Accidenti, com'è fredda!
E' più fredda del ghiaccio!
La metterò nel fodero della spada.
Andiamo, adesso!
- Grazie, grande aquila!
- Addio, amica!
Addio! Addio!
- Volete venire con noi?
- Sì! Sì! sì!
Mi chiedo come sarà
il mostro della terza valle.
- Zaffiro, hai visto?
- Sono senza via d'uscita!
- Vedi quell'erba laggiù?
- Dev'essere l'erba che cerchiamo!
Come faremo a raggiungerla?
Attraversiamo la palude!
- Ma è spaventosa!
- Non abbiamo scelta
Vediamo quant'è profonda
quest'acqua fangosa.
Dobbiamo arrivare fino all'erba!
Non possiamo restare qui!
Potremmo arrivare noi due
fin laggiù, non vi pare?
Vorreste andare voi due
a prendere l'erba?
Ve la sentite
di attraversare la palude?
- Sì, sì, certo!
- Grazie, uccellini!
Attenti! Questi sono i mostri
della terza valle!
Spaventoso!
Devo arrivare fino a quell'erba!
Cosa?!
La spada!
- Coraggio, Choppy!
- Zaffiro, aiuto!
Ti prego, salvami, Zaffiro! Aiuto!
Resisti, Choppy! Ti salverò!
Non ce la faccio!
L'acqua è troppo fredda per me!
Userò il pezzetto della coda
del mostro di ghiaccio!
Stanno gelando!
Si sono congelati!
Accidenti, quant'è fredda
quest'acqua ghiacciata!
Non riesco a fermarmi! Choppy!
Eccomi!
Ci conviene pattinare!
Ci muoveremo più in fretta!
Questa basterà!
Torniamo a casa!
Santo cielo,
oggi è il terzo giorno!
Dobbiamo essere di ritorno alla
reggia prima che il sole tramonti.
Presto, corriamo!
Non ce la faremo!
Possiamo chiedere ai pettirossi
di portare l'erba al castello!
Già! Piccoli amici, ve la sentite
di volare fino al castello?
Sì! Sì!
Ecco! Versate il succo d'erba
sulla ferita della Regina! Capito?
Sì!
Mi raccomando! La vita
di mia madre dipende da voi!
Zaffiro non tornerà.
Oh, Signore, ti prego!
Fa' che mia moglie si salvi!
C'è almeno qualche speranza?
Perché state tutti impietriti
a guardarmi?
Cosa?! Siete viva?
Che avete detto, Neelon?
Dicevo che è tornato sano e salvo
con l'erba, quel maledetto...!
Il nostro caro Principe!
Non è morto, maledizione a lui!
Impazzisco! Non lo eliminerò mai!
Ma devo riuscirci! Devo riuscirci!
Devo! Devo!
Hai visto? Dev'essere impazzito
dalla gioia per la tua guarigione.
- Evviva!
- Evviva la Regina!
- Siete arrivati in tempo?
- Sì, la Regina è salva!
- Che sollievo!
- Ce l'abbiamo fatta, mamma!